مساء الخير واهلاً بكم في حلقة جديدة .. شكراً لدعمكم المستمر
القوى الخارقه هو لفظ يُطلق
علي بعض البشر اللي بيملكوا
قدره غير عاديه مش موجوده
عن كل البشر .. بيقدرو من خلالها
ان هم يتحكموا في المحيط اللي هما عايشين فيه بشكلا
او بآخر .. وطبعاً الناس بتخضع
لتجارب العلماء .. ولكن مع ذلك
في ناس كتير لا تؤمن
بالقوة الخارقه اللي بيملكها بعض البشر
بقولوا عليهم سحرا او مدعين
او كاذبين .. ولكن في ناس تانيه بتؤمن جداً
بالقوة الخارقه وبيدللوا علي
ببعض القصص الحقيقه اللي خضعت لعدد كبير
من التجارب والملاحظه .. علي سبيل المثال
بطلة القصة بتاعت النهارده
نينا كولاجينا
موسيقي
عشان نعرف بطلت القصة بتاعت النهارده ازاي
امتلكت القوة الخارقه ومراحل وتطور
حياتها .. لازم نرجع لورا شويه ونشوف
القدرات الخارقة بتاعتها
هي مولده في روسيا سنة 1927
والدها راجل مزارع بالاضافه الي امتلاكه
لتجارة ما ودا خلاهم
يعيشوا عيشه كويسه .. معاهم فلوس
يذهبوا بأولادهم المدرسه .. ويلبوا احتياجتهم
لحد ما وصلت نينا لعمر 14 او 16 سنه
وفقاً لاختلاف بعض المصادر في يوم من الايام
وهي راجعه من المدرسه .. اهلها استقبلوها وقالولها
اننا هنضم للجيش الروسي .. للدفاع
عن روسيا ضد الجيش الالماني
هنا كانت الحرب العالميه الثانيه بدات
والحقيقه وهما بيقولولها كدا .. مكنش عندهم رفاهية
الاختيار .. هما بيقولوا لها لانهم مُجبرين
ما بين امرين كلاهما مر
الاول انهم يموتوا برصاص الالمان في ساحات المعارك
او انهم يرفضوا انهم ينضموا
للمعركه ويموتوا برصاص
الروس في البيوت بتهمت الخيانه العظمي
مكنش عندها اختيار ولا
هي ولا اهلها وبالفعل راحت المعركه
اللي يقال انها كانت ظروفها صعبه جداً .. يعني في بعض الايام
كان الدنيا برد جداً .. ثلج نازل ومش لاقين حاجه ياكلوها .. بياكلوا
كسرت خبز
طول اليوم ولا شئ آخر طوال اليوم
ودي طبيعة الحرب .. كل الحروب بيكون فيها مآسي
ولكن انا حبيت اوصفلكم الظروف اللي كانت عايشه فيها هي واهلها في الحرب
الحرب استمرت 900 يوم
ودي كانت آخر فتره تري فيها اهلها
توزيع نينا كان
في سلاح المدرعات كانت مسؤله عن الاتصالات
في مدرعه من المدرعات وبالفعل
قدرت انها تعمل بطولات
في المنطقة دي وقدرت انها
تكون جندي مشرف في الجيش
الروسي .. بل ان بعض المصادر بتقول انها اترقت
وكان هيكون ليها شأن
في الجيش الروسي وهيتسطر اسمها
بحروف من دهب .. ولكن في فترة من الفترات اصيبت
في معركه من المعارك واجبرت علي
تترك الجيش الروسي وتدخل
المستشفي تتعالج .. ولكن بعض المصادر بتقولك ان
اصابتها لم تكن اصابه كبيره
بدليل انها اتجوزت فيما بعد وكونت اسره
اذاً الاصابه لم تكن كبيره
بالفعل تمر الايام
الي سنه 1964
وقتها اصيبت نينا بإنهيار عصبي واجبرت علي
دخول المستشفي
علي اثر هذه الاصابه .. وكانت ام وزوجه عندها 3 اطفال
الفتره دي بدأ الناس
يتابعوها .. الممرضات والناس اللي معاها في المستشفي
يركزوا في قدراتها الخارقه
علي سبيل المثال كانت تستطيع وهي تحيك التريكو
او الحياكه باللغه العربيه عشان اخواتنا من برا مصر
كانت بتقدر تحدد الالوان في السله بمجرد
ما تلمس اللون جوه السله بدون ان تنظر له
بالاضافه الي انها كانت بتقدر تعرف جوه
جيوب الممرضات ايه بدون ان تنظر
لجيوبهم من الداخل .. والحقيقه ان دا شغل
ناس كتير داخل المستشفي والممرضات .. وبدأو
انهم يخضعوها لبعض التجارب بشكل
ودي .. او علي سبيل التسليه داخل المستشفي
جلست بداخل المستشفي حوالي سنه .. وكل مره تأتي لها ممرضه
تضع تفاحه داخل جيبها وتقولها
نينا ما بداخل جيبي ؟
وبالفعل كل مره بيتم اختبارها
بشكل ودي كانت بتجيب عن
الموجود داخل جيوب الممرضات او الاشخاص
بشكل صحيح .. دا خلي صيتها يذيع
والناس تكلم عنها ويعتبروها شخصيه
خارقة فعلاً للعاده .. لان
اشهر قدره كانت بتتمتع بها نينا انها
تقدر تحرك الاشياء من مكانها دون ان تلمسها
في مره من المرات وهم علي الهواء
استضافوها وطلبوا منها انها ترويهم القدرات
الخارقة بتاعتها .. قدرت انها تحرك
عقارب الساعه رايح جاي بدون ان تلمسها
بالاضافه الي تحريك بعض الاشياء الموجوده
في المكان .. هنا بعدها ذاع
بشكل كبير واصبح
العلماء في كل مكان بيكلموا عنها
حول العالم .. الي سنه 1986
اشتهرت اكثر واكثر وتم عرض اسمها
في اول  مؤتمر عن
علم الباراسيكولجي .. واللي مش عارف العلم دا
سريعاً .. هو علم ما وراء
علم النفس .. بيهتم بدراست الظواهر
الخارقة اللي بيمتلكها بعض البشر اللي بيقدرو
انهم يؤثروا علي المحيط الخاص بيهم بشكل
فيزياء دون ان يلمسوا الاشياء
يمكن اكون عقدتها اكثر
بالبلدي العلم دا بيتخصص في دراسة
الظواهر الغريبه
والظهوار الخارقة اللي بيملكها بعض البشر
موسيقي
قدر علماء امريكان انهم يوصلوها في روسيا
سنة 1970 ويضخعوها
لبعض التجارب بشكل علمي ويشوفوا هل
قدره خارقه ولا لاء
وبالفعل كانوا بيذيعوا تلك
التجارب علي
الهواء مباشرة .. وعشان الجمهور ما يقلش
ان العلماء بيستخفوا بعقلهم .. كانوا بيخضعوا
المكان اللي بتعمل فيه نينا القدرات
الخاصه بتاعتها .. كانوا بيتأكدو
لا تضع خيوط رفيعه
او غير مرئيه لسحب الاشياء
او مغناطيس في يدها او جسمها بيجذب الاشياء لها
خصوصاً انها كانت تطلب ان يتم
تركها في المكان اللي هتعمل فيه التجربه
لفتره من الوقت قد تمتد لساعه او ساعتين
من اجل ان تستعد
وهنا الناس كانوا يشككون في قدرتها
وبيقولوا انها بتجهز المسرح اللي هتعمل فيه الشو ( مثل السحرا )
فعشان كدا العلماء كانوا بيفتشوا
جسمها وايديها
بالاضافه الي انهم كانوا بيتأكدو ان الاشياء
اللي هتعمل عليها التجارب ليس بها اي مشاكل
وكمان عشان يتأكدوا ان موضوع المغناطيس حتي
لو لم يتسطيعوا اكتشافه في جسدها
كان يحضروا بعض الاشياء التي لا تتأثر
بالمغناطيس .. علي سبيل المثال اعواد الثقاب
في كل مره يتم اخضاعها
كانت تنجح .. ولكن في حد من العلماء
لاحظ انها تحرك الاشياء بشكل عشوائي
وبقدرات مختلفه .. يعني ليس لديها
وهي تسيطر علي الاشياء
ليس لديها خطه .. او لا يتم تحريك الاشياء بشكل منتظم
تاخدها من اتجاه لاتجاه
ولكن كانت تحاول ان تحرك الاشياء
بشكل او بآخر .. ولكن بشكل غير منتظم
يمكن يكون من اكثر الحاجات اللي عملتها
واثارت دهشت الناس .. هي قدرتها
علي التحكم في نبضات قلب الحيوانات
بالاضافه الي البشر
مره جابوا ضفدع وطلبوا منها انها تتحكم
في قلب الضفدع وقدرت انها تبطئ
نبضاته وتسرع نبضاته
بشكل متكرر
لحد ما الضفدع قلبه توقف
تقريباً نتيجة الاجهاد اللي اتعرض ليه
الاغرب من موضوع الضفدع
ان عالم طلب منها انها تجرب
علي قلبه شخصياً .. ولكن العلماء
بعد فتره من التجربه وقفوا التجربه
خفواً ان الرجل دا يموت زي ما حصل مع الضفدع
موسيقى
مهما كانت خارقه وفريده من نوعها وعلي غير
العاده الا انها في النهايه زيها زي
هتموت .. وبالفعل دا اللي حصل
بعد ما خضعت لعدد كبير من التجارب
العلميه .. ويقال ان التجارب العلميه دي سبب
سبب من اسباب وفاتها .. ان لم تكن السبب الرئيسي
لانها في وسط التجارب دي
كانت تُرهق جداً
وبعض العلماء قالوا انها بتفقد
اتنين كيلوا في التجربه الواحده اللي بتستمر نصف ساعه
وفي نهاية التجارب بقت تحصل حاجات
غريبه .. زي مثلاً ظهور بقع
حمراء علي ايدها بالاضافه الي اشتعال ملابسها
بشكل غريب وبدون سبب واضح
في عام 1990 ماتت نينا كولاجينا
وانا بقول لكم تلك القصه لم اقصد
ان اقول في قوى خارقة او لاء
مش بأكد او بنفي .. انا كل اللي بعمله بنقل لكم
قصة كانت موجوده الناس بتحكي عنها
لحد النهارده
شكراً ليكم .. اشوفكم علي خير في حلقه جديدة .. تصبحوا علي خير
موسيقى